# **WebDAV 及云备份问题**

## **云备份真的有必要吗？**

**这非常重要。**因为即使纯纯写作已经提供了多重防范与保护，但仍然有人因为不愿意进行云备份而在手机丢失或刷机时失去全部的文章。没有人能保证你的手机不会损坏或丢失，一旦手机损坏或丢失，你的文章备份将不复存在，追悔莫及。

WebDAV 云备份相当简单，你可以访问这个页面来了解纯纯写作的自动备份和云备份功能，其中有注册坚果云的教程：[纯纯写作-自动备份与云备份教程](https://writer.drakeet.com/backups)

## **错误提示：您的 WebDAV 配置不完整或不正确**

请检查你的 WebDAV 配置是否少输入或错输入了某些部分。

## **错误提示：帐号和密码错误**

- 请检查在输入 WebDAV 帐号或密码时是否有多余的空格或换行，在复制粘贴时很容易出现这种问题，请尝试删除已经输入的配置内容重新手动输入。

- 若检查无问题，可以去查看 WebDAV 帐号是否被封停。

## **恢复备份后为什么文章内容一点没变？**

注意选择正确的时间和体积的备份，不要选择你当前新安装又触发而生成的空备份。

## **文章会自动同步到云备份吗？**

## **在云备份的文章会自动同步到本设备吗？**

纯纯写作暂不支持自动同步，只支持云备份。不同的云备份之间不会相互合并，且新设备也不会自动同步其他设备的变化。因此建议使用时以一个设备为主，其他设备手动从云端拉取备份。

## **不同设备同时使用同一个云备份，产生的备份包会覆盖吗？**

纯纯写作不存在覆盖备份包，如原备份中是 A，先上传备份的建立的备份中是 AB，后上传的则会是 AC，它们都是互相独立的，互不受影响，也不能合并。但是不建议这样使用云备份，因为这样在恢复云备份时可能会因为用户并不清楚备份的来源导致文章丢失。

## **纯纯写作为什么没有自动同步？**

云同步必然要伴随着同步冲突、同步失败、覆盖丢失等问题，这基本上是无解的，特别是要在手机上处理冲突……想想最经得起考验的 git，都需要很多程序员参手和繁琐解决各种冲突，因此完全自动化的云同步可以说几乎不可能，除非各个端能够保持高速实时连接，瞬间同步……

## **纯纯写作可以使用百度云备份吗？**

**不可以。**

百度云是封闭的、不允许第三方接入（尽管有人破解出其私有 API，但使用此类接口可能要被百度告的），而且百度云还有速度限制，诸多原因，无法接入。

## **关于使用其他云盘备份的统一回复**

目前纯纯写作仅支持 WebDAV 和 Dropbox 云盘同步，并将在不久的 15.0 版本中加入 Google Drive 云盘同步。

目前国内可以公开使用的支持 WebDAV 的仅有坚果云一家，国外可以选择的有日本的 TeraCloud、俄罗斯的 Yandex Disk 以及美国的 Box 云盘，由于众所周知的原因，这些国外云盘在国内使用的体验只能说见仁见智。如果是要求每次使用都进行备份的用户、需要完全绝不丢失的用户、不能承担丢失部分文章风险的用户、网络条件会经常变化的用户等，还请谨慎选择国外云盘。

对于 OneDrive，虽然它可以在国内使用，但是由于众所周知的原因，部分用户的同步速度并不理想，纯纯写作无法保证不会因此造成文章的丢失，因此在短时间内并没有加入 OneDrive 同步的计划。

微云、百度网盘、微盘等国内网盘通常是不开放的网盘，并不提供（或很少提供）第三方应用可使用的链接途径，并且还存在许多其他原因（如限速等），因此纯纯写作暂不会选择国内的其他网盘。
