# 纯纯写作云备份常见问题

## 为什么坚果云的 WebDAV 显示不能登录？

如果登入坚果云的 WebDAV 时显示【您的 WebDAV 设置不完整或不正确】及【Error Connect】错误提示，这是因为使用了坚果云的密码为 WebDAV 密码，现在坚果云已经不支持直接使用坚果云账号密码作为 WebDAV 密码，所以必须要在坚果云中创建「应用密码」，使用应用密码才能连通 WebDAV。

**注意**：多次重复设定密码为账号密码将可能使坚果云账号被封，请点击坚果云邮件提供的链接解封。

出现此问题的用户请按照云备份教学为纯纯写作配置第三方应用密码：[**《纯纯写作自动备份与云备份教学》**](https://writer.drakeet.com/backups)

## 云备份真的有必要吗？

这非常重要。因为即使纯纯写作已经提供了多重防范与保护，但仍然有人因为不愿意进行云备份而在手机丢失或刷机时失去全部的文章。没有人能保证你的手机不会损坏或丢失，一旦手机损坏或丢失，你的文章备份将不复存在，追悔莫及。

WebDAV 云备份相当简单，你可以访问这个页面来了解纯纯写作的自动备份和云备份功能，其中有注册坚果云的教程：[纯纯写作-自动备份与云备份教程](https://writer.drakeet.com/backups)

## 错误提示：您的 WebDAV 配置不完整或不正确

请检查你的 WebDAV 配置是否少输入或错输入了某些部分。

## 错误提示：帐号和密码错误

- 请检查在输入 WebDAV 帐号或密码时是否有多余的空格或换行，在复制粘贴时很容易出现这种问题，请尝试删除已经输入的配置内容重新手动输入。
- 若检查无问题，可以去查看 WebDAV 帐号是否被封停。

## 错误提示：Error: Error contacting (403)

出现 403 forbidden 的原因大多数是坚果云的流量耗尽了，除此之外可能的原因有且仅有账号密码错误和账号被坚果云锁定，请在确认账号密码正确后自行登录坚果云查找原因。

## 新设备恢复备份后为什么还是初始文章？

注意选择正确的时间和体积的备份，不要选择你当前新安装又触发而生成的空备份。

## 纯纯写作支援自动同步吗？

纯纯写作暂不支援自动同步，只支持云备份。

不同的云备份之间不会相互合并，且新设备也不会自动同步其他设备的变化。因此建议使用时以一个设备为主，其他设备手动从云端拉取备份。

## 纯纯写作为什么没有自动同步？

云同步必然要伴随着同步冲突、同步失败、覆盖丢失等问题，这基本上是无解的，特别是要在手机上处理冲突……想想最经得起考验的 git，都需要很多程序员参手和繁琐解决各种冲突，因此完全自动化的云同步可以说几乎不可能，除非各个端能够保持高速实时连接，瞬间同步……

## 不同设备同时使用同一个云备份，产生的备份包会覆盖吗？

纯纯写作不存在覆盖备份包，如原备份中是 A，先上传备份的建立的备份中是 AB，后上传的则会是 AC，它们都是互相独立的，互不受影响，也不能合并。

需要注意的是，纯纯写作**不建议**这样使用云备份，因为纯纯写作只会在同一个云端文件夹中进行备份，这样在恢复云备份时可能会因为用户不清楚备份来源导致备份恢复错误甚至文章丢失；而且由于云备份的文件只会在云端文件夹中保留 25 份，因此当一个设备多次进行云备份时（当多应用协同编辑文档时，很容易出现这种情况），另一台设备的云备份有可能被自动清理掉。

## 备份包很大使坚果云流量迅速用完怎么办？

- 可以尝试在【备份与云备份】设置中选择【资料库文件瘦身，删除历史记录】以清空备份中储存的历史记录。长期不清理历史记录会积累过多的历史版本，导致备份包变大。

  **历史记录即右上角菜单中【历史记录】选项所存储的内容，其中存储了本篇文章自创建以来的所有历史版本。**

- 可以进入废纸篓彻底删除之前删除的文章，由于暂时没有全选与清空废纸篓功能，此操作需要手动进行。
  **注意，撤销此操作需要恢复备份。**
  
- 网络等条件允许的话，也可以尝试使用其他的 WebDAV 服务，如 [Teracloud](https://teracloud.jp/)、[Box](https://www.box.com/)、Yandex disk、城通网盘、自行搭建的 WebDAV 等。
  **其他的 WebDAV 服务经常会受网络限制等情况无法使用或连接，严重时可能造成无法进行云端备份，请仔细考察其限制后慎重选择。**
  
- 开通坚果云专业版。
  并非打广告，有需求的可以考虑开通坚果云会员。

- 坐等 20.0 的自有云备份。
  #DrakeetFlag
  
- 其它方法有待补充。

## Google Drive 找不到备份文件？

Google Drive 不支持用户对应用建立的云备份文件进行修改，因此即使应用内显示备份成功，用户仍无法在 Google Drive 上找到对应的文件夹。

由于上述原因，当用户使用 Google Drive 时，将**无法使用云读写**，请根据自己的情况与需求进行选择。

## 纯纯写作可以使用百度云备份吗？

**不可以。**

百度云是封闭的、不允许第三方接入（尽管有人破解出其私有 API，但使用此类接口可能要被百度告的），而且百度云还有速度限制，诸多原因，无法接入。

## 关于使用其他云盘备份的统一回复

目前纯纯写作支持使用 WebDAV、Dropbox 和 Google Drive 同步。

目前国内可以公开免费使用的支援 WebDAV 的仅有坚果云一家，国外可以选择的有日本的 TeraCloud、俄罗斯的 Yandex Disk 以及美国的 Box 云盘，由于众所周知的原因，这些国外云盘在国内使用的体验只能说见仁见智。如果是要求每次使用都进行备份的用户、需要完全绝不丢失的用户、不能承担丢失部分文章风险的用户、网络条件会经常变化的用户等，还请**谨慎选择**国外云盘。

对于 OneDrive，虽然它可以在国内使用，但是由于众所周知的原因，中国大陆部分用户的同步速度并不理想，纯纯写作无法保证不会因此造成文章的丢失，所以在短时间内并没有加入 OneDrive 同步的计划。

微云、百度网盘、微盘等国内网盘通常是不开放的网盘，并不提供（或很少提供）第三方应用可使用的链接途径，并且还存在许多其他原因（如限速等），因此纯纯写作暂不会选择国内的其他网盘。

## 为什么不能关闭自动备份？

本地自动备份无法关闭，否则纯纯写作将无法保证您的文本安全。但您可以放心，纯纯写作不会无限地备份导致您的手机剩余存储空间不断缩小，它会帮助您自动维持 25 份最新自动备份文件，过旧的备份版本将被删掉。当然，您手动点击纯纯写作的【立即备份】而产生的备份不会纳入在内，它们会永久存储于你的手机之中，除非你自行去把它们删除。
