# 纯纯写作使用问题

## **字数统计的不同种类**

在中文使用下，纯纯写作的字数统计有三种，分别是不包含空格与换行，包含所有符号和文字，排除所有标点符号、空格和换行符。很好理解，这里不再赘述。

在英文使用下，如果发现自己的字数统计将一个字母统计成了一个字而非一个单词一个计数，可以在设置项中打开【视一个单词为一个计数】，即可使用单词计数，但针对中文的字数统计选项将失效，将被默认为【不包含空格和换行】。

## **修改背景后字体颜色不是很明显怎么办？**

点击主页右上角的三个点，在下方弹出的菜单中点选【行间距|左右边距】，即可强制修改字体颜色（仅限黑白）。

## **想要半透明的文字怎么办？**

点击主页右上角的三个点，在下方弹出的菜单中点选【行间距|左右边距】，即可修改文字的透明度。

## **为什么文字左右边距不一样了？（边距问题）**

点击主页右上角的三个点，在下方弹出的菜单中点选【行间距|左右边距】，即可修改文字的左右边距。

## **行/段间距觉得不舒服怎么办？（间距问题）**

点击主页右上角的三个点，在下方弹出的菜单中点选【行间距|左右边距】，即可修改文字的行间距、段间距。

## **每一行的右面为什么不能对齐？**

## **文字能否做到两端对齐？**

Android 的原生 TextView 无法实现两端对齐，只有 Web View 可以做到，但是 Web View 的性能很差，因此纯纯写作选择了使用 TextView。性能与两端对齐，二者不可得兼。

此问题向纯纯反馈是没有作用的，请向 Google 官方反馈该问题。

## **快捷输入项的一些用法**

快捷输入项是纯纯写作键盘上方的一个小栏，在此栏目中，用户可以自行设定想要快速在文章中插入的东西（比如小说主人公名字、常用的标点符号等），并设定插入该内容后光标出现的位置。点击【建立快捷输入项】即可建立新的快捷输入项，长按已有的快捷输入项即可对它进行排序、修改、删除。移动【内容】中的光标位置，即可设定插入此内容后光标的落点。

广义上的快捷输入项还包括 Markdown 的快捷输入项，点击快捷输入列最左端的第一个【键盘】图标即可打开 Markdown 快捷输入项。在此处，你可以快捷输入部分 Markdown 标签，也可以通过快捷键使光标向右移动、快速跳转至文章顶部或底部、删除文字、换行，但是这个页面的东西暂不支持修改。

**值得注意的是**，不同于其他地方，当你选中一段文字并插入一个光标落点在文本中间的快捷输入项时，此项目会出现在选中文本的两侧，而非替换掉这段文字；在写作时，此法可以快速为忘记加引号、括号的句子或段落添加符号。

## **关于状态栏专注模式**

状态栏专注模式是用于隐藏状态栏的大多数通知图标的功能。

它的位置在【行间距|左右边距】的菜单中段间距开关的右侧。小米/红米手机用户因为 MIUI 的魔改所以不能隐藏状态栏图标，因此不会显示该功能按钮。

这个功能在不同机型上的适配程度不同，效果也会因为 ROM 的升级等情况有所差异，因此在某些机型上并不能成功设置该模式（亲测黑莓 priv 设置未能成功），还请谅解。

## **关于格式化选项（段间空行/缩进/中英文本间空格）**

格式化选项是用于快速给全文赋予统一格式的选项内容。

在其中，你可以在段与段之间增加或删去多余的空行、在中英文之间插入空格以便阅读、增添缩进或删去段首的空格。

格式化选项在长篇的文段编辑中是很有用的，请不要因为“格式化”三个字就感到恐惧，放心使用吧。

## **如何重做被误撤销的内容？**

点击右上角菜单，在弹出的菜单底部有重做按钮。

## **码字的时候只有一行高亮是怎么回事？**

出现此情况应该是不慎打开了打字机模式，在页面右上角的菜单中可以关闭它。

## **打字机模式是什么？**

在打字机模式下，将只高亮显示当前正在编辑的一行文字，从而让用户更加专注。

如果错误打开了打字机模式可以在右上角的菜单中关闭它。

## **为什么会出现【此功能为高级功能】选项框？**

自定义稿纸、预览（包括 Markdown 快捷预览）、导出、Material Design 2 主题、查找与替换、合并成书导出、大纲、自定义字体等功能是高级功能，付费用户可以使用。

部分功能允许免费用户试用，在试用时会弹出【此功能为高级功能】的弹窗或半屏提示，不影响正常使用。

若你已是付费用户但仍会显示这个弹窗，请进入高级版页面检查你的纯纯写作账号（或谷歌账号）是否在登入中，若未登入请重新登入或进入谷歌商店验证你的谷歌账号。

## **可以在纯纯写作中加粗文字/插入图片吗？**

纯纯写作是一个纯文本编辑器，它致力于提供优秀的纯文本写作体验和辅助。图片属于富文本内容，无法在纯文本中直接表达（但可以使用 Markdown 用纯文本来描述富文本内容，纯纯写作支持 Markdown）。

而且如果支持富文本或图片，则会使得编辑器的复杂度大幅上升，复杂就意味着容易出错且难以做到完美，专注才能做到极致。

所以很抱歉，纯纯写作从一开始到以后都没有计划支持富文本。

十分感谢你的理解。

如果你打算尝试 Markdown，你可以在这里获得简要介绍：[Markdown 简明教程](https://writer.drakeet.com/markdown)

## **纯纯写作可以自定义导出图片的背景吗？**

目前不能。

抱歉，因为文章的长度可能很长很长，而背景图片的长度是固定的，如果拉伸，会很难看、扭曲。待解决方案：

\1. 可以尝试超出长度使用渐变过渡，但用户图片千奇百怪，很难真正适配好。

\2. 使用重复平铺，但同样可能不协调，而且如果图片过于复杂，容易导致生成的长图片体积成倍增加，这将很不利于传播和遭到许多平台压缩。

## **为什么篇章目录里的内容变成了题目或文本的前一行？**

点击篇章目录右上角的三个点，在弹出菜单中点击放大就可以了。

## **可以自定义大纲吗？**

纯纯写作暂时还不可以自定义大纲，请期待开发者的更新。

## **可以使用 Markdown/LaTeX 吗？**

纯纯写作支持使用 Markdown 和一部分 html 标签（如下划线\<u>\</u>），而 LaTeX 支持插入行间公式和以$$ 公式或变量 $$的格式插入行内公式。

需要使用 Markdown/LaTeX 时请在输入法上的快捷输入项右侧打开 MD 开关。

在使用 Markdown 时若要获得预览效果，向右侧滑即可。

## **导出文本时格式为什么是.md？**

.md 格式是 Markdown 文档的导出格式，若要导出 TXT 文字文档，请回到码字页面唤起输入法，在快捷输入项右侧点击 MD 开关以关闭 Markdown。

## **码字时为什么没有缩进了？**

- 你有可能打开了 Markdown 模式，此模式下将会自动停止缩进，关闭 Markdown 后则会恢复正常。

- 如果没有打开 Markdown，请进入设定，检阅是否开启了“段首缩进”。

## **Markdown 预览/导出时图片/表格的右侧边被遮盖？**

## **Markdown 导出图片或预览时有些地方未能正常显示？**

新版的 Markdown 渲染器仍然有很多的小问题需要修复，还请理解开发者。如果介意的话可以在预览页面点击右上角的三个点切换旧版渲染器，此时，第三方字体将不能在预览与汇出图片中显示。

## **如何在其他位置插入新文章？**

在其他位置插入新文章（文章列表底部、卷末尾、当前文章后）被统一收集在了右下角⊕的位置，长按右下角的⊕符号即可弹出该项目列表。

## **为什么找不到只读模式？**

只读模式被收集在了右下角⊕的位置，长按右下角的⊕符号即可在弹出的项目列表中点选开启只读模式。

## **如何退出只读模式？**

再次点击原先⊕的位置即可退出只读模式，继续编辑文章。

目前正在谋划双击退出只读模式的功能，敬请期待。

## **文字缩进的距离只有一个字的宽度是怎么回事？**

## **缩进显示错误符号、圆点、方框等情况是为什么？**

这类问题一般是由字体导致的问题，纯纯写作的缩进内容是两个全角空格，而部分字体在制作时将全角空格（U+3000）制作为半角的宽度或其他内容，导致所显示的缩进内容并非全角空格而是其他字符。

这种情况只有切换全角空格显示正常的字体可以解决，可以自行切换系统字体或参考本 Q&A 中的内容切换第三方字体。

## **如何修改字体与字号？**

自定义字体是高级功能，但是免费用户可以免费体验该功能。将你所中意的字体的 ttf 档案放置在 储存目录/Android/data/com.drakeet.purewriter 下，在设定中打开【自定义字体】后，退出纯纯写作重新进入即可装载自定义字体。

在设定中有修改标题与正文字号的选项，请在设定中修改。

## **自定义的稿纸为何不会消失？**

在新版的纯纯写作中，应用会自动记忆用户上次使用过的稿纸，以方便用户快速修改稿纸。目前阶段纯纯写作允许同时保留两张自定义稿纸，当用户设定新的稿纸时，旧的稿纸就会被覆盖。

在 14.9 版本更新后，长按自定义稿纸项目即可对其进行删除。

## **恢复备份时，会恢复稿纸吗？**

纯纯写作的备份包中会自动备份用户稿纸的图床链接或 RGB 颜色值。如果在设定稿纸时使用的是 RGB 颜色值或图床链接，则恢复备份时会恢复原稿纸，如使用本地图片做稿纸则不会保留。

## **为什么不能关闭自动备份？**

本地自动备份无法关闭，否则纯纯写作将无法保证您的文本安全。但您可以放心，纯纯写作不会无限地备份导致您的手机剩余存储空间不断缩小，它会帮助您自动维持 25 份最新自动备份文件，过旧的备份版本将被删掉。当然，您手动点击纯纯写作的【立即备份】而产生的备份不会纳入在内，它们会永久存储于你的手机之中，除非你自行去把它们删除。

## **为何 Google Play 版本售价与国内差距巨大？**

Google Play 没有订阅制，因此如果唯一的可选内购价格非常高，会导致很多人别无选择而无法使用纯纯写作。因此在对 Google Play 用户支持订阅制之前，纯纯写作在 Google Play 价格为国内买断价的一半。

另外，之前的很长时间，纯纯写作的 Google Play 价格一直是国内的两倍，因此现在相当于反过来平衡。

还请各位手下留情，不要因此给这个应用打差评，如果你喜欢纯纯写作，这是在伤害它，这是不公平的评分，使人沮丧和失去开发下去的动力。

## **不购买纯纯写作的高级版可以正常使用吗？**

**可以**，纯纯写作的核心功能都是免费的，包括优秀的编辑器体验与万无一失的云备份。你可以在纯纯写作中免费使用大部分功能，纯纯写作也不会通过为免费版用户插入广告获得其他收益。

每年的双十一都会有降价活动，如果不着急的话可以等待双十一的活动或者不定时的抽奖。

## **可以从第三方购买纯纯写作激活码吗？**

纯纯写作高级版的官方购买渠道只有应用内付费和谷歌商店（找作者直接购买就不算了吧），官方授权的经销商有少数派、数码荔枝与 Price Tag。请不要随意相信愿意给你低价的非官方或官方授权的出售者，这可能有封号危险，甚至可能泄露你的个人信息或者导致文章丢失。

## **为什么不能自定义字体/背景的颜色？**

## **为什么不能自定义所有设置项？**

如果什么都开放给用户自定义，只会使得软件设置页面变得密密麻麻，像飞机仪表盘一样，令人无所适从，心生恐惧，同时也会使得更关键的设置项可达性下降。好的用户体验应该是帮用户考虑好、设计好，开箱即用。另外，如果什么都允许修改，则很多用户会把纯纯写作改得很难看、变成杀马特风格，这是开发者所不愿意见到的。

## **可以导出除.png 图片/.txt 文档/.md 文档之外的格式吗？**

导出其他格式的暂时是不可以的，据说有过导出.docx 和.pdf 的计划，但是进度未知。

## **为什么之前囤的激活码不能使用了？**

纯纯写作原则上是不允许囤码的，因此在 2020 年 1 月集中销毁了所有此前购买的且未曾激活过的激活码，如果你的激活码是由正规渠道购买的，请回到原渠道反馈该问题，一般会根据原订单给予原价退款。

## **为什么在 chrome os 设备、fyde os 设备或某些 Android x86 设备上按回车无法换行？**

这一般是系统的问题，许多系统修改了换行的键位，请尝试使用 ctrl+enter 或者 shift+enter 换行，许多系统采用此键位作为换行的热键。

如果不能成功建议先在网络上查找一下你所使用系统的换行方式。

## **纯纯写作有 iOS 版本吗？**

**没有。**

纯纯写作是由 Drakeet 一个人开发的，开发者在微软工作，在业余时间独立开发了纯纯写作，目前的目标是不断把 Android 端做到极致。纯纯写作现在没有 iOS 版的计划，因为优秀的编辑器应该是最难做的产品，若要将纯纯写作复刻到 iOS 上工作量巨大而且难点众多，你会发现许多优秀的 iOS 编辑器同样没有 Android 版，这不是没有原因的，因为复刻的工作量实在太大了，而且纯纯写作目前还比较小众，并不值得去开发 iOS 版，十分抱歉。

## **使用纯纯写作有文章被窃取的风险吗？**

**纯纯写作不会窃取用户的文章。**窃取用户的文章对纯纯写作并没有什么实际用处，是毫不值得的且败坏声誉的行为。

纯纯写作并没有对用户的备份包做特别的保护和加密，因为这样会严重影响打开与编辑文章的速度，占用手机的性能；纯纯写作的文章备份会且仅会保存在至多两个地方——本机的公用备份文件夹（其中手动备份与自动备份的位置不同）与用户自己设定的云盘中对应的文件夹（如果没有设置云备份则不会在任何云端保存，但文章在换机、遗失、损坏的时候可能会丢失），除此之外不会另作他用。因此在一定程度上对备份包的加密是无意义的，如果有人想要窃取你的文章，并且能从你的手机本机/云盘供应商那里获取到你的备份包，那么对于有如此背景实力的人来说加密也是形同虚设的。

**注意：纯纯写作不能保证纯纯写作破解版中文章的安全，请使用正版纯纯写作，纯纯写作的免费版是完全足够普通用户正常使用的。**


